# CHomeWorks
Лабки по плюсам, жесть 2021
1. Вводятся значения аргументов функций. Необходимо разработать программу, которая вычисляет и выводит на экран значения функции
   в зависимости от введенных аргументов. Аргументы вводятся с консоли до тех пор, пока пользователь подтверждает ввод по клавише
2. Подсчет символов. Пример вывода: Всего=11, Прописные=2, Пробелы=3, Строчные=2,  Арифметические операции=2, Прочие=2
3. -
4. Парабола с вершиной в точке (1, –0.5) и пересекает ось Ox в точках (0,0) и (2,0). Окружность радиусом R=2.5 с центром в точке (1,1).
   Ромб с вершинами в точках: (–5,4), (1,1), (7,4), (1,7). Составить алгоритм, который определяет,
   в какую из имеющихся на плоскости областей попадает точка с заданными координатами (x,y) и выводом соответствующего сообщения.
5. Реализовать функцию с переменным числом аргументов вещественного типа двойной точности, которая производит вычисление среднего
   арифметического по фактически переданным параметрам. Если аргументов нет, то функция возвращает ноль. Результат выводится на экран.
6. С консоли вводятся целые числа в диапазоне +-32765 до тех пор, пока пользователь не вводит число ноль (0).
   Числа могут быть как положительными, так и отрицательными. Некоторые из чисел являются числами Перрина, другие –
   нет (знак неважен). Необходимо разработать программу, которая:
–	при вводе отображает пометку, что обладает число свойством;
–	подсчитывает количество и вычисляет сумму отдельно для чисел, обладающих свойством и чисел, не обладающих свойством; 
–	подсчитывает общее количество чисел и вычисляет общую сумму всех чисел по модулю;
–	определяет минимальное и максимальное из введенных чисел;
–	вычисляет среднее арифметическое чисел как целое число.
7. Необходимо разработать программу, которая вычисляет значение натурального логарифма х+1 через степенные ряды до заданного
   знака после десятичной точки  с округлением результата по правилам математики, не прибегая к использованию стандартных
   библиотечных функций. Аргумент функции и номер знака вводятся до тех пор, пока пользователь подтверждает ввод по клавише
8. Даны текстовые файлы. Необходимо разработать программу, которая шифрует и дешифрует файлы методом перестановки
   битов (7«1, 5«3, 4«2, 6«0) asci-кодов символов с инверсией всех битов. Имена исходного и результирующего файла
   задаются в командной строке.
9. Устройство имеет 3 дискретных входа, 3 дискретных выхода, 6 каналов, подключенных к аналого-цифровому преобразователю,
    и 6 каналов, подключенных к цифро-аналоговому преобразователю. Дискретные сигналы могут иметь только два состояния
   (включено/ выключено). Аналоговые сигналы могут изменяться в диапазоне от 0 до 1А с шагом 1 мА. Состояние устройства описывается
   номером канала ЦАП и считанным с него значением, номером канала АЦП и выставленным в него значением, и значениями дискретных
   входов и выходов.
10. Дана функция f(x), вводятся границы интервала [a,b] и погрешность вычислений . Необходимо разработать программу, которая решает
    поставленную задачу «Вычислить корень xroot уравнения для монотонной функции f(x) = yz на интервале [a,b] с помощью метода
    Ньютона (касательных).
11. Непрерывная последовательность вещественных чисел имеет либо минимальную, либо максимальную (должно выбираться как критерий поиска)
    разность между суммой элементов с положительными значениями и суммой элементов с отрицательными значениями, взятых по модулю,
    и в последовательности не должно быть нулевых элементов.
12. Необходимо разработать программу, которая для обработки массива целых чисел реализует следующую функциональность:
(c)	ввод размера, удаление старого массива, резервирование нового массива, заполнение случайными значениями, печать нового массива, 
(d)	удаление текущего массива, 
(m)	изменение элемента по индексу, 
(p)	печать элементов массива, 
(r)	заполнение массива случайными значениями, 
(v)	заполнение массива заданным значением, 
(t)	копирование тестового массива с удалением текущего массива, 
(e)	последовательный ввод всех элементов, 
(l)	загрузка массива из текстового файла, 
(s)	сохранение массива в текстовом файле, 
(o)	загрузка массива из бинарного файла, 
(b)	сохранение массива в бинарном файле, 
(a)	настройка диапазона случайных значений, 
(k)	переворот элементов массива наоборот, 
(i)	циклический сдвиг элементов массива влево, 
(j)	циклический сдвиг элементов массива вправо, 
(n)	вычисление минимума и максимума из элементов массива, 
(w)	перестановка соседних элементов массива местами, 
(х) перестановка элементов массива случайным образом,
(f) вычисление характеристики: отношения суммы элементов с нечётными индексами к сумме элементов с чётными индексами,
(h) переворот элементов чётных индексов наоборот, не меняя положения элементов нечётных индексов, если максимальный элемент имеет чётный индекс, или переворот элементов нечётных индексов наоборот,
(u) печать массива в строчку в заданный текстовый файл:
Элементы заключены в проценты и разделены двоеточием с пробелом,
(z) Печать ряда в столбик до заданного верхнего значения в заданный текстовый файл,
(0) сортировка элементов по убыванию без учёта свойства,
(1) сортировка элементов по возрастанию без учёта свойства,
(4) сортировка элементов по убыванию и числа со свойством слева,
(5) сортировка элементов по возрастанию и числа со свойством слева,
(6) сортировка элементов по убыванию и числа со свойством справа,
(7) сортировка элементов по возрастанию и числа со свойством справа,
(8) печать элементов, обладающих свойством, в строчку через пробел,
(q) выход.
13. Необходимо разработать программу, которая заполняет матрицу размером N×M по принципу «змейки», двигаясь по часовой стрелке
    от внешнего левого верхнего угла до центра. Меню должно предоставлять:
    (c) ввод количества строк и столбцов, удаление старой матрицы, резервирование новой матрицы, заполнение случайными значениями,
    печать новой матрицы,
    (r) заполнение случайными значениями,
    (p) печать матрицы,
    (d) удаление текущей матрицы,
    (m) изменение элемента по индексам,
    (e) ввод значений всех элементов,
    (i) перестановка строк местами,
    (j) перестановка столбцов местами,
    (l) загрузку матрицы из файла,
    (s) сохранение матрицы в файле,
    (a) настройка диапазона случайных значений,
    (q) выход, а также выполняла такие функции как:
      (h) Сортировка элементов для выбранного столбца,
      (f) Характеристика: расчёт отношения суммы элементов над главной диагональю к сумме элементов под главной диагональю,
      (z) Матрица заполняется по спирали к центру по часовой стрелке в порядке чисел ряда так, что сначала заполняется
    нулевая строка слева направо, потом последний столбец сверху вниз, потом последняя строка справа налево, потом нулевой столбец снизу вверх, и т.д.,
     Диапазон размеров по измерениям от 2 до 12. Настраиваемый диапазон случайных чисел от 8 до 180. В качестве свойства чисел
    приведены тетраэдрические числа, n-ные элементы которых задаются формулой: Tn = n(n+1)(n+2)/6 и составляют
    последовательность: 1, 4, 10, 20, 35, 56, 84, 120, 165, 220, 286, 364, 455, 560, 680, 816, 969, и т.д.
